# 序言

此文并未按照一个函数一篇blog的方式进行写作；原因很简单，接下来要介绍到的几个函数都是三角函数，并且都只是对C标准库中的三角函数的一次调用，并未有其他任何处理，十分清晰明了。

# math_sin

math_sin是lua函数math.sin的具体实现，其目的是返回正弦值。

math_sin的实现：

```c
static int math_sin (lua_State *L) {
    lua_pushnumber(L, l_mathop(sin)(luaL_checknumber(L, 1)));
    return 1;            
}
```

math_sin直接调用sin求正弦值，并将结果压栈。

# math_cos

math_cos是lua函数math.cos的具体实现，其目的是返回余弦值。

math_cos的实现：

```c
static int math_cos (lua_State *L) {
    lua_pushnumber(L, l_mathop(cos)(luaL_checknumber(L, 1)));
    return 1;
}
```

math_cos直接调用cos求余弦值，将结果压栈。

# math_tan

math_tan是lua函数math.tan的具体实现，其目的是返回正切值。

math_tan的实现：

```c
static int math_tan (lua_State *L) {
    lua_pushnumber(L, l_mathop(tan)(luaL_checknumber(L, 1)));
    return 1;
}
```

math_tan直接调用tan求正切值，将结果压栈。

# math_asin

math_asin是lua函数math.asin的具体实现，其目的是返回反正弦值。

math_asin的实现：

```c
static int math_asin (lua_State *L) {
    lua_pushnumber(L, l_mathop(asin)(luaL_checknumber(L, 1)));
    return 1;
}
```

math_asin直接调用asin求反正弦值，将结果压栈。

# math_acos

math_acos是lua函数math.acos的具体实现，其目的是返回反余弦值。

math_acos的实现：

```c
static int math_acos (lua_State *L) {
    lua_pushnumber(L, l_mathop(acos)(luaL_checknumber(L, 1)));
    return 1;
}
```

math_acos直接调用acos求反余弦值，将结果压栈。

# math_atan

math_atan是lua函数math.atan的具体实现，其目的是返回反正切值。

math_atan的实现：

```c
static int math_atan (lua_State *L) {
    lua_Number y = luaL_checknumber(L, 1);
    lua_Number x = luaL_optnumber(L, 2, 1);
    lua_pushnumber(L, l_mathop(atan2)(y, x));
    return 1;
}
```

math_atan使用两个参数y，x来找到结果落在哪个象限。当只有一个参数y时，默认赋值1给x。math_atan通过atan2求反正切值，将结果压栈。